# 🚀 Robocode Masterclasses

Добро пожаловать в репозиторий с проектами для мастер-классов по программированию! Здесь собраны интерактивные проекты на Python с использованием компьютерного зрения (OpenCV), AR-механик и элементов геймификации.

## 📂 Структура репозитория

* **01 CreeperAR** — Интерактивный крипер, который реагирует на жесты рук и «взрывается», если его коснуться.
* **02 MinecraftBuilder** — AR-песочница: строй стены из блоков земли прямо в воздухе с помощью жестов.

## 🛠 Технологии
* **Python 3.11.9** — Для правильной работы проектов необходима версия python не выше чем 3.11.9 (Я проверял на 3.11.9)
* **OpenCV** — компьютерное зрение.
* **CVZone** — надстройка для удобного трекинга рук.
* **Pygame** — для работы со звуковыми эффектами.

## 🚀 Быстрый старт

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone git@github.com:Apparcane/RobocodeMasterClass.git
   cd RobocodeMasterClass

```

2. **Настройте виртуальное окружение:**
```bash
python -m venv .venv
source .venv/bin/activate  # Для Linux/Arch
# .venv\Scripts\activate  # Для Windows

```


3. **Установите зависимости:**
```bash
pip install -r requirements.txt

```


4. **Запустите проект:**
Перейдите в папку нужного мастер-класса и запустите `main.py`.

---

## 📝 Описание проектов

### 💥 Creeper AR Game

Игра с дополненной реальностью. Программа отслеживает расстояние между большим и указательным пальцами.

* **Механика:** При сближении пальцев ("щипок") на крипере активируется таймер взрыва.
* **Особенности:** Система частиц (particles) при взрыве и звуковое сопровождение.

### 🧱 Minecraft Builder

Система строительства в реальном времени.

* **Механика:** Сетка (Grid) позволяет ставить блоки ровно друг к другу.
* **Особенности:** Автоматическая обрезка прозрачных полей текстур для бесшовной склейки блоков.

---

## 👨‍🏫 Автор

Преподаватель школы **Robocode**.
Специализируюсь на обучении детей направлениям: Robototech (Arduino, C++), WEB, Python и GameDev (Unity).

Лицензия: MIT